Salve, salve CDF! Sejam muito bem-vindos ao nosso dia de gravação hoje.
O formato criativo do dia é...
dinamismo. Olha que massa. E aí, eu vou te mostrar o vídeo que a gente vai gravar. O vídeo que a gente vai gravar é esse daqui.
frente à câmera. Resolver isso, o dinamismo é o melhor formato criativo.
E existem duas ideias que você precisa se atentar na hora de fazer esse formato.
A primeira é deixar a câmera paradinha.
Então, a cada frase que você fala, você muda de posição.
Você pula, levanta, se aproxima e até faz uma dancinha da vitória.
A segunda é sobre a emoção.
Você já percebeu que os criadores que viralizam com esse formato são sempre emocionados?
Se estão putos, eles estão muito putos.
Se estão empolgados, a empolgação transborda.
Bora testar esse formato?
Dinamismo faz parte do Desafio Formato, onde eu e você vamos testar 16 formatos diferentes
para encontrar o perfeito para a gente.
No trelo do desafio, eu deixei uma lista de referências com perfis que viralizaram
quando encontraram esse formato.
Para acessar, Estevam, o meu formato?
Nos comentários.
Aí, beleza.
Talvez você tenha percebido no vídeo que esse vídeo está praticamente inteiro com a câmera parada.
Então, a câmera fica parada e a gente vai gerar dinamismo com os movimentos que a raninha vai fazer aqui.
A minha forma de fazer dinamismo, eu gosto sempre de arrumar uma mesa
Porque é o meu jeitinho de ir pra trás da mesa, subir na mesa e brincar com esses movimentos usando o cenário
Mas aqui abaixo, como sempre, a gente vai deixar vários criadores de conteúdo que fazem dinamismo das suas formas
Eles muitas vezes não deixam mesa, mas ainda assim eles brincam com a profundidade
Isso é quase regra, eu vejo a maioria brincando com profundidade em vídeo dinâmico
Apareceu lá na frente, aí lá pra trás, e aí ser mais expansivo ou contar um segredinho quando estiver na frente.
E isso vocês vão ver acontecendo muito aqui na nossa gravação.
E uma das coisas mais importantes na hora de você fazer um vídeo dinâmico, né?
Além de toda essa movimentação na frente da câmera, é a forma como você se expressa.
Então, você prepara também nas nossas referências que a gente vai colocar.
Geralmente a galera que tá fazendo esses vídeos mais dinâmicos e tal,
eles estão expressando as emoções de uma forma um pouquinho exagerada
são muito emocionados, isso é uma regra
então se alguém tá puto, ele não vai ficar tipo
véi, não é isso que faz, é tipo, véi, sai daqui que não sei o que
e é expansivo
então, vamos lá
a gente tá muito simples aqui na inauguração
é só essa coisa aqui de recorte que tá em cima
tem uma aula de equipamentos pra você, se você não sabe
Tem essa Luiza aqui que tá fazendo a aula direta
Tem o nosso celularzinho aqui
Gravando num tripé
E aí ao longo do vídeo eu vou te dando as instruções
Pra você pegar
Lembrando, eu faço o papel do criador criativo aqui
Tô guiando a gravação
Se você trabalha com isso, você tem que fazer a mesma coisa que eu faço
E direcionando ela no texto e tal
Pra parada ficar insana
O bom Dalvão copiou a Gabi Moretti
A Gabi Moretti com certeza copiou zoeira, aí cê vai com certeza copiou, aí tu vai só parar e a gente faz zoeira na frente da câmera.
Deixa ela sentar naquela cadeira por cima, hein?
Senta lá, fica bom.
Nessa aqui?
Já o corpo pra cima da mesa, isso.
A Gabi Moretti.
Aham.
A Gabi Moretti com certeza copiou.
A Gabi Marete com certeza copiou
Uma coisa sobre
Se fazer o formato dinâmico
É que é muito legal
Você separar o tamanho das frases
Então às vezes faz uma frase mais longa
Às vezes mais curta
Às vezes tu grava só uma palavra
Então ela vai gravar agora só uma coisa
Só zoeira
E aí ela vai gravar o resto da frase em outra posição
Porque tu vai gerando esse contraste dinâmico
Da parada acontecendo, tá ligado?
Ah, tem outra coisa legal
É você falar no movimento
Então tu pode, ela, tu vai, tu vai estar assim, né?
Então, zoeira.
Zoeira.
Eu não faço ideia de quem é a inspiração deles.
Aí tu vai parar na frente da câmera, bem assim.
Mas por que será que esse formato, que esse formato, por que será que esse formato de conteúdo funciona tanto?
Mas por que será?
Mas por que será que esse formato de conteúdo funciona tanto?
Eu acho que o melhor é tão viral.
Mas por que será que esse formato de conteúdo é tão viral?
Pô, mas, gente, é tão viral.
Boa.
Dia 3, testando o formato criativo, que vai levar meu perfil pra um milhão de seguidores.
Dia 3, testando o formato criativo...
Ah, mentira, é dia 1.
Dia 1, testando o formato criativo, que vai levar meu perfil pra um milhão de seguidores.
Aí vai na frente pra câmera assim,
Oi, boa tarde, meu nome é Hannah Franklin.
Aí vem o... Ah, cala a boca, você tá me dando som.
Boa
Uma coisa que vai rolar
Uma coisa que vai rolar e que é muito legal no dinamismo
É a gente fazer
Duas pessoas aparecendo na tela
Então vai vir outra rana batendo nessa rana
Que tava aqui no Boa Tarde, meu nome é Ana Franca
Dinamismo
Mas vai ser com a mesma roupa
Ah, tá
Ah, cala a boca, você tá me dando sono
Ah, cala a boca, tu tá me dando sono
Imagina, uma pessoa que já não é expressiva
parada na frente da câmera pra resolver isso dinamismo é o melhor formato criativo e existem
duas ideias que você precisa se atentar na hora de fazer esse formato e aí a cada frase que você
fala então a cada frase que você fala você muda de posição você pula levanta se aproxima e até
faz uma dancinha na vitória e uma outra coisa muito grave dá pra fazer é em algumas partes
você narrar então a Hannah gravou o áudio o áudio é que você pula levanta faz dancinha na vitória
E aí ela vai só gravar cenas agora. Funciona muito também e também gera genomismo porque meio que é um padrão ali de como as coisas estavam acontecendo.
Já percebeu que os criadores que viralizam com esse formato estão sempre emocionados?
Você já percebeu que os criadores que viralizam com esse formato são sempre emocionados?
Se estão putos, eles estão muito putos.
Se estão empolgados, a empolgação transborda.
Bora testar esse formato?
A gente acabou de ter uma ideia muito legal, que é a Hannah como se ela estivesse falando com várias pessoas na rodinha.
E aí ela falou aí, né, bota, testar esse formato, e aí vão sentar algumas Hannahs nas cadeiras agora pra olhar pra ela ali, se comunicar.
Outra forma de gerar dinamismo, entendeu? Muito legal.
Um detalhe importante é que a câmera tá parada e aí as cadeiras estão na posição ali.
A Hannah que tá gravando, ela não pode mexer nas cadeiras, porque senão vai gerar uma diferenciazinha e tal, que vai ter que regravar tudo de novo.
Então tem que ter muito cuidado pra não mexer as cadeiras e tirar elas do lugar
Ok
Aham
Agora bora pra próxima cadeira
Mas aqui não tem problema não, posso...
Hum?
É
Pode?
Uhum
Dá pra não mexer a mesa, tirar a mão na mesa
Aham
Ok
bom ok dinamismo faz parte do desafio formato criativo para acessar escreva como é o formato
nos comentários dinamismo é um parado muito simples de fazer o que tem que prestar atenção
é a cada vídeo que você faz dinâmico mas vai pegando o time de fazer as coisas né tu faz o
vídeo edita presta atenção como é que ele vai ficar e a cada vez vai conseguindo gerar mais
nesse nesse formato a idéia de começa a falar a frase enquanto eu estou
caminhando para gerar essa essa movimentação então vai testando vários
movimentos ao terceiro descansar aparecer duas pessoas na mesma cena para deixar
cada vez mais interessante e encontrar o seu jeito de fazer as coisas né como nos
outros formatos tem várias referências aqui embaixo para você analisar é ver
como essas pessoas fazem diferente para você encontrar o seu jeitinho de colocar
a sua ênfase desse formato criativo.
Vários criadores que a gente vai deixar
aqui abaixo pra você ver eles fazendo
dinamismo, aconselho você
pegar um deles e descer o perfil,
descer, descer, descer, pra você ver o início
de como ele, como foi pra ele
encontrar e lapidar esse formato.
Tem uma criadora de conteúdo que eu adoro que faz esse formato,
o nome dela é Gabi Sobral, ela faz no
TikTok esse formato. E eu acompanhei
ela antes dela encontrar esse formato,
então eu fui vendo ela encontrando
o jeitinho dela de falar, o jeitinho
De colocar ênfase, exagero
Porque, repito, o exagero
Nas expressões, na emoção
Eu acho que é o que faz esse formato
Aquele lance de
Quando você tá apaixonado, você se empolga muito
Porque tá apaixonado
Se você tá bravo com alguém, assim, meu filho
Fica muito puto com essa pessoa
E é isso, é você ir olhando
Como esses criadores fizeram
E o processo deles encontrando
Porque provavelmente você vai viver esse processo
De escolher esse formato
Agora eu tenho uma jornada interna
no formato pra ir melhorando ele
o máximo possível e ficando do seu jeitinho
cara, muita ênfase
nisso também, porque tem
o tom de voz e o jeitinho de falar
se tu reparar, a Gabi Sobral
tem o dela, o Bom Talvão
tem o dele, a Gabi Moretti tem o jeito
dela de falar, e se
a Gabi Sobral tentasse fazer como o Bom Talvão
não ia ficar bom, você precisa
decidir que é
dinamismo, aí a partir
desse momento que você decidiu, você vai numa jornada
interna no formato e em você
pra encontrar o seu jeito. Porque sempre
tem esse jeito, sabe? Aquele jeito meio
sei lá, sarcásticozinho que geralmente
faz só você e o seu grupinho de amigos
talvez seja esse o jeito. Enfim
boa sorte nessa caminhada
It's time for action
E aí